La Comunidad de Madrid renueva con tecnología inteligente las máquinas expendedoras de títulos de transporte en 19 estaciones de Metro

El Consejo de Gobierno ha conocido la adjudicación para la adquisición de estos dispositivos con una inversión de 7,7 millones. Facilitan su uso a personas con discapacidad y tienen la opción de videollamada o fotografías de los destinos para dar un mejor servicio. Su instalación a partir de 2025 se incluye en la segunda fase del Plan de Mejora Tecnológica del suburbano.

La Comunidad de Madrid renueva las máquinas expendedoras de títulos de transporte de Metro con tecnología inteligente y de vanguardia para ofrecer un mejor servicio a los usuarios. El Consejo de Gobierno, reunido hoy, ha conocido la propuesta de adjudicación para la adquisición de 145 nuevos dispositivos que se instalarán a partir del próximo año en 19 estaciones de la red del suburbano con una inversión de 7,7 millones de euros.

Con esta iniciativa se inicia la segunda fase del Plan de Mejora Tecnológica de Metro y que beneficiará a los viajeros de las paradas de distintas líneas en Nuevos Ministerios, Colombia, Pinar del Rey, Mar de Cristal, Feria de Madrid, Aeropuerto T1-T2-T3, Barajas, Bilbao, Tribunal, Alfonso XIII, Arturo Soria, Ascao, Esperanza, Príncipe de Vergara, Pueblo Nuevo, Pavones, Barrio de la Concepción, Portazgo y Príncipe Pío.

Las máquinas expendedoras están desarrolladas con un diseño ergonómico y ofrecen prestaciones más eficaces y fáciles de utilizar especialmente pensadas para personas con discapacidad. Así, por ejemplo, incorporan un lenguaje sencillo que posibilita la adquisición de billetes a usuarios con problemas de audición.

Además, integran una cámara que tiene la posibilidad de ofrecer una atención remota al cliente, a través de videollamada, y pantalla de alta definición de 42 pulgadas para poder mejorar la comunicación entre el usuario con movilidad reducida y el dispositivo.

Igualmente, una de las principales novedades será su facilidad para escoger billete según el lugar al que se dirija el viajero, incluyendo como destinos lugares de interés turístico con fotografías de los mismos, de tal forma que no será imprescindible conocer el nombre de la estación. Con ello, se facilita el uso de la red de Metro a turistas y personas no habituadas a este transporte público.

TECLADO INTELIGENTE
Los nuevos equipos están dotados de la tecnología Metta’s 4.0. Este sistema tiene habilitado un teclado inteligente para la selección de destino y capacidad de reconocimiento del lenguaje natural. Su desarrollo ha sido fruto de la investigación y trabajo de profesionales de Metro, tras un análisis de las necesidades de los usuarios, lo que ha permitido llegar a un diseño definitivo.

Los nuevos puntos de venta mecanizada se suman a las 32 ubicaciones en las que ya están implantándose. El objetivo de Metro de Madrid es continuar extendiendo estos dispositivos en su red durante los próximos cinco años.

La compañía pública está inmersa en un proceso de transformación digital para lograr un servicio público más eficiente y con mayor ahorro de energía, además de seguir facilitando una mayor comodidad a los usuarios. Estas actuaciones están financiadas al 40% por el programa FEDER 2021/27 de la Comunidad de Madrid.
